Wir sind die Früchte desselben Systems,
ökonomisch, bevölkerungsmäßig genauso wie auf Ebene
des Auschlusses. Das ist ein System der Exklusion.
Es ist nicht ideologisch gegen Kapitalismus zu sein,
dagegen zu sein...
Nein, auf keinen Fall!
Dieses System bewahrt keinerlei Werte.
Geh mal ins Viertel Liberdade und schau dir diese Hochburg
orientalischer Identitäten an,
aber dies ersetzt eine andere Identität
die es dort vorher gab, sich aber nicht durchsetzen konnte.
Hier nicht, hier gab es schon diese indigene Identität.
Schon vor dieser Frage der afrikanischen Vorfahren hier,
schon vorher gab es hier also eine indigene Identität.
Es kann also alles wieder hervorgeholt und rekonstruiert werden.
Nun, es gibt Spuren dieser mündlich überlieferten
Geschichte,
es gibt Spuren zu dieser Geschichte, die in den
älteren Familien von hier erzählt wird.
Aber es ist nichts aufgezeichnet.